Xi.
Doktor.
Gusto ko sanang magtanong,
Kumusta na si Xiaoshan?
Ito ay subacute
nakakahawang endocarditis,
kumplikado ng
isang aneurysm na dulot ng bakterya.
Medyo kumplikado ang operasyon.
Sinabi namin sa pamilya
noong nandito sila,
magiging magastos iyon.
Malayo na ba siya sa panganib?
Sa ngayon, oo.
Pero kailangan na nating mag-operate agad,
o hindi tayo makakasiguro.
Siya nga pala, si Gng. Zhu.
Tiningnan ko ang mga rekord ni Xi.
Sa paglipas ng mga taon,
ang kanyang ama, si Shanjun,
ay nahihirapan sa pinansyal na aspeto.
Nabubuhay siya gamit ang
ang bayad sa seguro
mula sa aksidente ng kaniyang yumaong asawa.
Tatlong buwan na ang nakalipas,
Naglabas si Xi
isang patakarang tatlong-milyon.
Ang makikinabang ay si Xiaoshan.
Ginoong Zhai.
Suporta Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Maaari ba tayong mag-usap
tungkol sa iyong pamilya?
Narinig namin na
namatay ang asawa mo ilang taon na ang nakalilipas.
Maaari mo ba kaming bigyan ng karagdagang detalye?
Kung sana lang...
Hindi naman ako naging ganoon ka-pabigla-bigla.
Buhay pa sana ang asawa ko,
at si Xi...
hindi sana pipi ngayon.
Sa tatlo,
sabihin mo "keso!"
Isa, dalawa, tatlo!
Keso!
Lumabas ka!
Hoy!
Magnanakaw! Magnanakaw!
Ibalik mo ang telepono ko!
Magnanakaw!
Tatay!
Huwag kang gumalaw!
Shanjun!
Hindi ko alam na mga tulisan pala sila.
Ang asawa ko...
Namatay siya sa pagprotekta sa akin.
Tatay!
Mahal!
Kaya iyon ang panahon
Nagsimula nang magalit sa iyo si Xiaoshan?
Dahil ba sa pangyayaring iyon?
Pagkatapos mamatay ang aking asawa,
Nanlumo ako nang husto.
Sinimulan kong inumin ang mga lungkot ko.
Nabigo ako sa mga anak ko.
Napakabait na bata talaga ni Xi noon pa man.
Bukod sa paaralan,
nagtrabaho siya sa iba't ibang trabaho
para matulungan kaming makaraos.
Kalaunan,
Napagpasyahan ko
para mahimasmasan at magpatuloy.
Gusto ko ang mga bata
upang magkaroon ng mas magandang buhay.
Hindi ako pwedeng maging pabigat sa kanila.
Pero huli na ang lahat.
Ibalik mo!
Dito! Dito!
Dito mismo!
Ipasa mo!
Sipain mo 'yan pabalik!
Sipain mo!
Ipasa mo pabalik!
Nahulog na ba siya?
Dito!
Kurso!
Coach, bilisan mo!
Xiaoshan!
Sabi ng doktor
Kritikal ang kalagayan ni Xiaoshan.
Kung hindi tayo agad mag-ooperate,
manganib ang buhay niya.
Kaya,
Kinailangan kong humiram ng pera.
Zhang, tulungan mo naman ako.
Babayaran kita sa loob ng isang taon.
Nahihirapan din ako, pare.
Zhang!
Mahirap ang buhay noon,
pero kinaya namin.
Hanggang...
Nangyari ang aksidente ni Xi.
Kaya...
napansin mo ba
anumang hindi pangkaraniwan
tungkol kay Xi nitong mga nakaraang araw?
Nalungkot ba siya?
Pagpapakamatay, siguro?
Pagpapakamatay?
Hindi pwede.
Si Xi ay palaging isang optimista.
Kahit gaano pa kahirap noon,
lagi siyang nakangiti
para sa lahat.
Hindi niya kailanman
iwan mo kami at magpakamatay ka.
Alam mo ba
na tatlong buwan na ang nakalipas,
binili niya ang sarili niya
isang patakaran sa seguro?
Seguro?
Seguro sa aksidente.
Ang makikinabang ay si Zhai Xiaoshan.
Hindi...
Ins... insurance?
Kaya siya...
Lahat ay iniimbestigahan.
Hindi...
Aabisuhan ka namin sa anumang balita.
Manatiling kalmado.
Ibig mong sabihin
Gusto ni Xi na gumawa ng pandaraya
para sa operasyon ng kapatid niya?
Oo.
Dahil ang tiyempo
ay masyadong nagkataon lang.
Tatlong buwan bago siya bumagsak,
binili niya ang sarili niya
isang patakarang tatlong-milyon.
Pero hindi kailanman alam ng kaniyang ama.
Maaari bang ginawa ni Xi
itinatanghal ang pagpapakamatay bilang isang aksidente?
Hindi iyon pagpapakamatay.
Nang siya ay mahulog,
may ibang tao sa kwartong ito,
sangkot sa kanyang pagbagsak.
Mula sa mga mantsa ng dugo
sa labas ng balkonahe,
at ang mga sirang kuko,
dapat mayroon siya
nahihirapan sa balkonahe
bago siya nahulog.
Kaya,
dapat sana ay
bumagsak halos patayo.
Ngunit tinitingnan
posisyon ng katawan,
ito ay natagpuan
malayo sa gusali.
Gaya ng alam mo,
mga normal na pinsala sa epekto
kadalasan ay umaalis lang
isa o dalawang pasa.
Pero tingnan mo,
Pabilog ang mga pasa niya sa paa.
Kaya pinaghihinalaan namin
na bago tumama sa lupa,
nahuli siya
sa drying rack ng 601,
tapos nadapa pagkatapos magpumiglas.
Ang baluktot na rack
at ang mga maluwag na turnilyo
sa pinangyarihan
kumpirmahin ang teoryang ito.
Gayundin,
nakahanap kami ng ilan
kalawangin na mga burr
ang baluktot na bahagi ng rack.
Ilang puting hibla
ay nahuli sa kanila.
Kinumpirma ng Kagawaran ng Ebidensya
na ang mga hiblang ito
itugma ang mga nasa
Ang puting sapatos na canvas ni Xi.
Magkapareho sila.
Dagdag pa rito,
ang balat sa kaliwang paa niya
walang ipinakitang luha
o mga marka ng kalawang.
Kaya naniniwala kami
suot niya ang kaliwang sapatos
nang mahuli ito.
Pero,
sa katawan,
ito ang tama.
At ang sapatos na iyon ay walang
anumang mga marka ng sagabal.
Natagpuan ang kaliwang sapatos
sa sarili niyang balkonahe.
Ang kaliwang sapatos na ito,
saan ba eksaktong naroon iyon?
Dito mismo.
Ang pinsala
sa kaliwang bukung-bukong ni Xi
ay sanhi ng pagtama
ang patungan ng pagpapatuyo.
At ang mga hibla sa rack
nanggaling sa pagkahawak sa sapatos.
Kaya bakit ang katawan
suot ang tamang sapatos,
habang ang kaliwa
naiwan sa balkonahe?
May iba pang naroon
nang bumagsak si Xi.
At,
ginalaw nila ang katawan niya.
Tama.
Tingnan mo ang dalawang litratong ito.
Natagpuan ang kaliwang sapatos
sa balkonahe,
at ang tamang sapatos
tinanggal sa katawan niya.
Ang pagkasira ng mga ito
ay ganap na naiiba.
Gayundin, ang kaliwang sapatos
mukhang bagong-bago.
Noong nasa bahay niya ako,
Napansin ko
ang iba pa niyang sapatos.
Walang sinuman ang nagkaroon ng ganito kalubha
hindi pantay na pagkasira
o mga kawalan ng balanse.
At mula sa ating nalalaman,
Wala si Xi
anumang problema sa paa.
Kaya ang mga ito ay hindi
isang pares.
Pareho lang ng modelo.
Kung ang ating teorya
tama na...
May nagpalit ng kaliwang sapatos.
Nakakita kami ng mga palatandaan na
Bumukas ang pinto ng balkonahe ng 601.
Pero sabi ng ahente
walang nakapanood
ang lugar nang matagal na panahon.
Kaya naniniwala ako
nang bumagsak si Xi,
may isang tao roon.
Ngunit hindi inaasahan ng pumatay
ang mga magkakapatong na drying rack
ng gusali
para sirain ang plano niyang pagpatay.
Kahit na ganoon,
hindi siya sumuko.
Nagmamadali siyang pumunta sa ika-6 na palapag
agad
para matapos ang trabaho.
Bakit
Kinuha ba ng killer ang sapatos?
Dapat ay umalis na siya
ebidensya ng kanyang pagkakakilanlan
sa pinangyarihan,
kaya kinailangan niya itong kunin.
Ngunit pagkatapos ay napagtanto niya
na nawawalang sapatos
gagawin ang aksidente
magmukhang kahina-hinala.
Kaya,
kinuha niya ang kaliwang sapatos
mula sa ika-6 na palapag,
bumalik sa bahay ni Xi,
at kinuha ang katugmang kanang sapatos.
Naiwan niya ang kaliwang sapatos
sa
Balkonahe ni Xi
para linlangin tayo.
Kasunod ng lohikang ito,
nang marinig ni Shanjun
tungkol sa pagbagsak ni Xi
at nagmamadaling lumabas,
baka bukas ang pinto.
Ito ang nagbigay sa pumatay
pagkakataon para palitan sila.
Habang iniimbestigahan ang 601,
natagpuan namin
ang susi sa 601
ay kasama ng ahensya.
Mayroon bang ibang tao
nasa iyo ang mga susi?
Tayo lang naman.
Umalis ang may-ari ng lupa
isang ekstrang gamit sa amin.
Karaniwan,
Ipapakita namin sa mga kliyente ang lugar.
Van.
Balik tayo sa ahensya.
Sige.
Ginoong Han, tama ba?
Tuloy ka. Mag-usap tayo sa loob.
Mga opisyal, humingi kayo ng tubig.
Narinig ko
Nakapunta ka na rito dati.
Mayroon pa bang iba
kailangan mong malaman?
Makikipagtulungan ako nang lubusan.
Paano mo karaniwang ginagawa
panatilihin ang mga susi ng may-ari?
Shiyi Real Estate
ay isang lehitimong kompanya.
Lahat ng mga susi
ay nakaimbak sa ating
karaniwang kabinet ng susi.
Kung sinuman
gustong ipakita sa isang kliyente,
dapat silang mag-ulat sa akin
at itala ito.
May nakakita na ba
601 kamakailan lang?
601? Sandali lang.
601...
Hindi.
Mabagal ang merkado nitong mga nakaraang araw.
Isa pa, isa itong lumang gusali.
Walang nakatingin.
May iba pa bang may access?
papunta sa gabinete?
Imposible 'yan.
Ako lang ang may susi.
Isa pa, mayroon tayong surveillance.
Ano ang ginagawa mo?
alas-8:00 kagabi?
8:00 PM?
Kasama ko ang isang kliyente noon.
Maaaring patunayan ng kliyente ko ang aking karapatan.
Kaya, mayroon bang mga natuklasan?
Nang bumagsak si Xi,
isang saksi ang nagsabing
may mga kislap sa daan.
Akala mo kamukha niya si Li Yiqi
at Li Shuting?
Bumalik ba ang tox screen ni Xi?
G. Qi.
Ang katawan ni Xi
ay hindi nagpakita ng anumang reaksiyon sa gamot.
Walang natagpuang mga gamot na dinisenyo para sa disenyo.
Pero...
hindi tayo makapagtapos
walang koneksyon.
Sa tingin ko
may isa pang posibilidad.
Ginoong Qi, handa na ako.
Sige, paparating na.
Ang panahon ng pagbagsak ni Xi
at ang mga kislap
sa kabilang kalye
ay masyadong nagkataon lang.
Kung
magkaugnay ang dalawa,
pagkatapos
mga kislap na iyon
ay parang isang pahiwatig,
isang senyales para tumalon siya.
Hindi lang nila inaasahan
para mahuli siya
ang patungan ng pagpapatuyo sa ika-6 na palapag.
Para masiguro
mamamatay talaga siya,
kinailangan ng mamamatay-tao
tumakbo palapit para tumulong.
Pero sa loob ng gusali,
napagtanto niya
May mga kamera sa loob ng elevator.
Kaya naman tinahak niya ang hagdan.
Matapos matukoy kung saan
Si Xi ay nakabigti,
Pumasok siya sa Silid 601.
Nakita niya si Xi
nakasabit sa rack.
Pagdating noon,
balita ng pagtalon
ay kumalat na sa buong gusali.
Pero siya pa rin
may isa pang bagay na dapat gawin.
Alisin ang
Kaliwang sapatos ni Xi.
Samantala,
pinupuno ng mga kapitbahay
ang pasilyo para suriin.
Sinubukan ng mamamatay-tao na umakyat.
Pero agad siyang tumakbo papasok
Ang kapitbahay at si Zhai Shanjun.
Iniwasan niya sila
at pumasok sa bahay ni Xi
para magpalit ng sapatos.
Pagkatapos umalis
Bahay ni Xi,
sinubukan niyang tumakas pababa.
Pero sa hagdanan ng ika-6 na palapag,
Nakasalubong niya ang ilang magulong tinedyer.
Ang malas naman ng araw na 'to.
Una, may taong nahuhulog,
at ngayon ang ilang mga punk
nag-aaway sa hagdanan.
Hindi niya kayang sumugal
nakikita ng mga tinedyer
habang hawak ang sapatos.
Kaya,
kinailangan niyang bumalik sa itaas.
Pero noon lang,
nasagasaan niya
isang kapitbahay na lumalabas ng elevator
para makakuha ng telepono mula kay Xi
at ipaalam kay Zhai Xiaoshan.
Nakulong siya
sa hagdanan ng ika-7 palapag.
Kaya,
Ano ang ginawa niya noon?
Kinailangan niyang humanap ng ibang paraan palabas.
Ginoong He.
Wala ring laman ang Silid 1006.
Ginoong Han, Ginoong Qi.
Natagpuan sila.
Suot ito ni Xi
nang siya ay mahulog.
Oo.
May mga fingerprint ba?
Dito mismo.
Sila, siya si Wan.
sa Shiyi Real Estate
at kunin ang mga print ng lahat.
Kung sino man ang pumasok sa mga silid na iyon
dapat ay isang ahente.
Sige.
Teka.
Papasok nang ganyan
para sa mga fingerprint
magbibigay ng tip sa kanila.
Ibig sabihin?
Noong tiningnan mo
ang ahensya,
ang kanilang mga susi
hindi naman nahawakan, 'di ba?
Sinuri ni Xi ang kuha.
Ayos lang.
Ibig sabihin niyan
kung sino man ang pumasok
silid 601 at 1006
mayroon na
mga ekstrang susi sa kanila.
Tulad natin
Pumunta ako sa Silid 1006,
walang laman ang lugar
at mukhang pinabayaan.
Pero sa totoo lang,
may mga palatandaan
na may nakatira doon.
Nagtatago siya
sa Silid 1006
at itinago ang sapatos
sa loob.
Dapat niyang malaman
na sa loob ng ilang panahon,
walang bibisita sa Silid 1006.
Naghihintay siya.
Napaka-confident niya.
Naghihintay siya
mga bagay na dapat pasabugin
bago makuha
ang mga sapatos.
Pero paano kung
may gustong makita ang lugar?
Tingnan natin kung sino ang kakagat.
Kumusta, Binibini.
Bumibili o umuupa?
Pagbili.
Pakiupo po.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo
lugar na ito.
Tingnan mo, apat na unit kada palapag...
Huwag kang mag-abala.
Gusto ko ng isa sa gusali
kung saan nahulog ang dalaga.
Sabi ng isang kamag-anak
May bakante malapit lang.
May problema ang lugar na 'yan.
Binibini,
ito...
Gusto ko ang accident unit.
Isa itong bahay ng mga mamamatay-tao,
kaya mas mura.
Nakikita ko.
Eksperto ka.
Bueno,
Kukunin ko ang mga susi
at aalis na kami ngayon.
Huwag kang mag-abala.
Paparating na ang kamag-anak ko.
Sa loob ng kalahating oras,
magkita tayo sa baba.
Sige.
Walang problema.
Sandali lang.
Van.
Paakyat na siya.
Sino ka?
Zhang Chunmin?
Oo.
Gumalaw.
Mag-usap.
Ano ang ginagawa mo noong 1006?
Makinig.
Ito ang CID.
Ang aming pang-araw-araw na trabaho
ay nakikitungo sa
mga pangunahing kaso at pagpatay.
Kung wala tayo
matibay na ebidensya,
hindi ka namin isasama
hanggang dito lang
makipagtulungan.
Hinihiling na makipag-usap ka ngayon
ay nagbibigay sa iyo ng pagkakataon
para magtapat.
Sana pahalagahan mo ito.
Ako...
Sa pagkakaalam natin,
hindi mo hinahawakan
ang mga susi sa inyong ahensya.
Paano mo sila nakuha?
Mga Opisyal,
alam mo
Ahente lang ako.
Pinapaupahan ko ang mga lugar na ito.
Kakaiba ba na may susi ako?
May pumasok na kliyente,
at magpakita ka.
Nagkataon lang talaga.
At 1006 nang araw na iyon
Hindi naman trabaho mo 'yun, 'di ba?
Ako...
Ano ang ibig mong sabihin?
Gusto itong makita ng isang kliyente.
Kaya pumunta ako para maglinis.
Mag-ayos?
Pagpasok ko,
ikaw ay
naghahalungkat ng mga bagay-bagay.
Umalis ka ba?
may kung ano sa likod?
Ano ang link mo?
sa pagkamatay ni Zhai Xi?
Wala talaga!
Hindi ko nga siya kilala.
Talaga.
Zhu, tingnan mo.
Ayaw niyang magsalita.
Ayos lang 'yan.
Tungkol sa mga kopya,
Mayroon na akong Su
ipadala ang mga ito para sa pagsusuri.
Ang mga resulta
malapit nang ilabas.
Kapag nakakuha na tayo ng kapareha,
susundin namin ang proseso.
Huwag kang mag-alala.
Makinig, Zhang Chunmin.
Kapag humahawak kami ng mga kaso,
hangga't
ang kadena ng ebidensya
ay matibay at kumpleto,
hindi namin kailangan
isang pag-amin upang mahatulan ka.
Sige.
Tigil muna tayo rito.
Teka!
Wala akong alam
tungkol sa isang pagpatay!
Gumawa ako ng kopya ng susi.
Doon ako nakatira sa unit na 'yan.
Gumawa ka ng susi at lumipat na?
Oo.
Off season na ngayon,
kaya hindi gaanong marami ang mga nangungupahan.
Nag-away kami ng asawa ko.
Kapit lang.
Handa ka nang makipag-usap ngayon?
Sige lang.
Maghintay ka lang.
Ikwento mo sa amin ang tungkol sa laban na iyon.
Okay?
Iinom muna ako ng tubig.
Nag-away kami ng asawa ko,
kaya kinailangan ko ng kaunting espasyo.
Sa gusaling iyon,
Ang kwarto 1006 ang pinakamaganda.
Kailan ka lumipat dito?
Kahapon.
Hindi ko kilala si Zhai Xixi.
Wala akong alam.
Bago ka lumipat,
may iba pa bang nag-stay doon?
Sagutin mo siya.
Pinahiram ko ang lugar
sa isang kapwa taga-bayan.
Pero malinis naman siya.
Nangungupahan siya
ilang units mula sa akin.
Dagdag pa rito,
nanatili lang siya
noong nakaraang gabi.
Yung bago ang huli?
Gabi na iyon
Namatay si Zhai Xixi.
Ano ang pangalan niya?
Wang Chen.
Wang Chen?
Ang pangalang iyan ay may kakaibang kahulugan.
Ginoong Han, tingnan mo.
Ito ang patakaran ni Zhai Xixi.
Si Wang Chen ang kanyang ahente.
Aling kwarto?
Yunit 517, ika-5 palapag, Opisyal.
Pulis.
Nasaan ka noong nakaraang gabi?
Ano ang ginagawa mo?
Nang gabing iyon...
Hindi ko talaga maalala.
Mukhang pamilyar?
Nakita mo na ba ang babaeng ito?
Binilhan mo siya ng polisiya.
Tatlong milyong saklaw.
Isang batang babaeng may kapansanan
sa ganoon kalaking saklaw?
Ang kompanya mo ba
kahit ipa-vet pa siya?
Ang seguro ay palaging
panganib laban sa gantimpala.
Negosyo ay negosyo.
Ngunit ang iyong may-ari ng polisiya
namatay sa loob ng wala pang tatlong buwan.
Hindi ba't nagkataon lang iyon?
Ang sapatos na ito...
Mukhang pamilyar?
Wala na si Xi.
Nalulungkot din ako.
Inirekomenda ako sa kanya
ng isang kliyente.
Sa loob ng tatlong buwan na iyon,
tuwing libre siya
o wala sa orasan,
Bibisitahin ko siya
sa cafe kung saan siya nagtatrabaho.
Ipinakita ko sa kanya
ang aming mga patakaran sa seguro.
Sinubukan ko ring suriin
ang kanyang katayuan sa trabaho,
suweldo, mga benepisyo,
at iba pang mga detalye.
Pagkatapos ng ilang pagbisita,
nag-bonding kami.
Napagtanto ko
Masipag si Xi.
Hindi kailanman nagreklamo tungkol sa kahit ano.
Siguro masasabi mo
magkaibigan kami noon.
Kaya naging magkaibigan kayo.
Isang batang babae
pag-alis ng napakalaking saklaw,
at ikaw,
isang nakatataas na ahente,
hindi ba ito kahina-hinala?
Nabubuhay ako sa mga komisyon.
Bakit tatanggihan ang negosyo?
Tungkol naman sa
bakit niya binili ang polisiyang iyon
o kung ano ang plano niya,
Wala akong ideya.
Pagkatapos mapirmahan ang kontrata,
Bakit gagamitin ang Zhang Chunmin
para makapasok sa Room 1006?
Nagkataon lang.
Nagrenta ako ng mga unit
sa pamamagitan ni Zhang sa diskwento.
Sila ay para sa
pagsasanay sa kompanya.
Hindi ko alam noon
na si Zhai Xixi ay nabuhay
sa gusaling iyon.
Hindi hanggang...
natapos na ang aming pagsasanay.
tanong ni Chunmin
para sa susi sa 1006.
Gusto na niyang lumipat,
kaya pumunta ako para ibalik ito.
Nang gabing iyon, kararating ko lang
noong nakita ko...
Nakita ko si Xi
sa balkonahe ng ika-7 palapag.
Siya ay
malapit nang tumalon.
Nag-panic ako.
Pero natatakot akong sumigaw
ay magti-trigger sa kanya.
Nagmamadali akong umakyat sa taas.
Natatandaan ko na nakarating ako
ang ika-3 palapag
noong nakita ko siya
tumalon
Pagkatapos ay naalala ko
Nasa akin ang susi
papunta sa ika-6 na palapag.
Tumakbo ako pataas
para iligtas siya.
Hindi ko inaasahan
na siya
sinubukan niyang tanggalin ang sapatos nang mag-isa.
Sinubukan niya itong bawiin?
Gusto ko talaga siyang iligtas.
Hindi ko lang siya mahawakan.
Ako...
Pinanood ko lang siya
mahulog
sa harap ng aking mga mata.
Pagkatapos niyang mahulog,
Napagtanto ko
Hawak ko pa rin ang sapatos niya.
Natatakot ako na hindi ko maipaliwanag.
Pagkatapos lamang
Napagtanto ko ba
na noong binili ito ni Xi,
nagplano siyang makipagkalakalan
ang buhay niya para sa pera.
Kaya, nakagawa siya ng panloloko?
Maliban
noon mo lang nalaman?
Nalaman ko ang tungkol sa pamilya niya.
Kung alam lang ng kompanya ko
Nagpakamatay siya para sa pera,
hindi makukuha ng kanyang pamilya
isang sentimo.
Pagkatapos ang kanyang pagkamatay
magiging walang kabuluhan.
Ayokong mamatay siya
at iwan silang walang anuman.
Pagkatapos ay naalala ko
ang cafe kung saan siya nagtatrabaho.
Binibigyan nila ang bawat empleyado ng
dalawang magkaparehong pares ng sapatos.
Kaya naisip ko
Pupunta sana ako sa bahay niya,
kumuha ng sapatos na kapareho mo,
at iwan ang isa sa balkonahe.
Ginawa ko itong parang
isa lang ang sapatos niya
nang siya ay mahulog.
Sa ganoong paraan,
walang makakaalam
Naroon ako,
o iyon
Hinawakan ko ang sapatos.
Ito ay magpapatunay
aksidente siyang namatay.
Iniwang bukas ng tatay ni Xi ang pinto
nang tumakbo siya palabas.
Pagkatapos iwan ang sapatos,
Pababa na ako noon
nang marinig ko ang mga tao
nag-aaway sa hagdanan.
Hinarangan nila ito.
Dala ang sapatos,
Masyado akong naging kapansin-pansin.
Hindi ako naglakas-loob na bumaba.
Balik sa ika-7 palapag,
naging abala rin doon.
Kinailangan kong bumalik sa taas.
Tapos bigla akong natauhan.
Mayroon pa rin akong
ang susi sa Silid 1006.
Kaya naisip ko
Itatago ko ang sapatos doon
at kunin ito
mamaya pa.
Inaamin ko.
Pinalsipika ko ang ebidensya
ng aksidenteng pagkamatay ni Xi.
Pero naawa ako sa kanya.
Natatakot ako na baka hindi sila mabayaran.
Hindi ko ginusto ang kanyang kamatayan
para maging walang kabuluhan.
Pero hindi ko siya pinatay.
Hindi ko siya kailanman papatayin.
Mayroon akong
walang dahilan para.
Sabi mo siya
siya mismo ang nagtanggal ng sapatos?
At bitawan
ng mismong bedsheet?
Oo.
Kung gayon, paano mo
ipaliwanag ang bedsheet
matatagpuan sa tabi niya?
Hindi ko alam.
Siguro hinila niya pababa
habang siya ay natumba.
Gabi na noon,
at magulo ang mga bagay-bagay.
Nag-panic ako.
Hindi ko matandaan
bawat detalye.
Hindi mo ako maaaring i-frame
dahil sa bedsheet.
Ang mga kasinungalingan ay laging nag-iiwan ng mga kapintasan.
Mga fingerprint ni Wang Chen
itugma ang mga nasa
Ang kaliwang sapatos ni Zhai Xixi.
Ngunit ang dugo sa mga sintas
ay kay Xi lamang.
Posible na
Sinubukan ni Xi na tanggalin ang mga sintas niya.
Nang mahawakan ni Wang Chen ang sapatos,
Paa ni Xi
nadulas na
palabas nito.
At siya ay nahulog.
Mga fingerprint lamang
huwag patunayan kung
si Wang Chen iyon
o si Xi mismo
na nagkalag ng mga sintas.
Nagsisinungaling siya.
Sa matinding mga sitwasyon,
mga alaala
maaaring hindi tumpak.
Simula nang malaman mo
pandaraya ito sa seguro,
hindi ka ba natakot?
Pag-isyu ng patakarang iyon
ay isang propesyonal na pagkukulang.
Pero sarili kong problema 'yan.
Hangga't nakatago ang sapatos na iyon,
walang iba kundi ako at si Xi
malalaman
ang katotohanan.
Pagkatapos, ang kanyang pamilya
kahit papaano ay makakakuha
ang bayad sa seguro.
At ang kanyang kapatid na lalaki
kayang bayaran ang kanyang pagpapagamot.
Sige, pwede ka nang umalis.
Pero sa ngayon
hindi ka maaaring umalis ng lungsod.
Pagtulong sa pandaraya sa seguro
ay isang kriminal na pagkakasala.
Dapat kang makipagtulungan sa amin.
Nakuha ko.
Lagi mong iniisip na mahalaga ang katotohanan.
Pero sa tingin ko mali ka.
Minsan,
walang kahulugan ang katotohanan.
Walang katotohanan sa mundo.
Mga pananaw lamang.
G. Qi.
Tingnan mo ito.
Sa kay Zhai Xixi
drawer,
Nakakita kami ng bote ng gamot.
Sinuri ko ang mga gamot.
Pareho sila ng
ang mga antidepressant
Mayroon si Li Shuting.
At ang bote ay may katulad na mga marka.
Gumamit ng mga antidepressant
makaakit ng mga tao sa liwanag?
Tiningnan ko ang social media ni Zhai Xixi.
at nakakita ng nabura nang chat group.
Xi?
Bakit siya kasali?
Ang saya ko na nagkita-kita tayong lahat ngayon.
Ang mga miyembro rito
lahat ay may balak magpakamatay.
Siya ang tunay na nagmamalasakit.
Gusto niya tayong mamuhay nang may kahulugan.
Ang bulaklak na ito ay ginagamit sa anestesya.
Mabisang gamitin, gamot 'yan.
Kapag ginamit nang mali, lason 'yan.
Nakahanap ng patakaran.
Tatlong milyon din ang sakop.
Baka siya na ang susunod.